
Quanti giorni , quanti mesi , quanti anni sono passati
che se li mettiamo in pila sono quasi un secolo,
con la sua pipa in bocca , seduto nella sedia grande
ascoltavamo a bocca aperta le favole di nostro nonno:

	la favola di Barabarorgano, la favola di Antonio e fagiolino
	e quella della MAlora e di Baracaga Solfanino,
	ma quella che più ho fatto tesoro
	è la "Leggenda del ragno d'oro".

Il ragno d'oro ? È uno spettacolo di una meraviglia ,
grande con i suoi tentacoli , nella sua fantasia :
Testa e corpo grossi ,
occhi e gambe splendenti

	ragnatele d'oro e d'argento
	rubini più di trecento!
	Basta allora , allora

Il nonno del nonno di mio nonno Gabana
che andava a pesca o a caccia in valle con la barca
passando nella valle trebba , tra le spighe e l'ansan
ha trovato un vaso modellato, pitturato da mani talmente esperte
che si poteva leggere come fosse un libro aperto .

	Era un vaso più grosso di un secchio
	ma che descriveva i fatti, le religioni degli abitanti di Spina.
	Girando il vaso piano piano in senso orario :

si vedeva un gruppo di ragazzini seduti su una panca
davanti un maestro con una pala a vagare per le valli e in mare
per andare a fiocinare , a pescare e cacciare in valle o in mare.

	Gira la ruota, gira il vaso di un'altro mezzo giro
	ognuno il suo lavoro , ognuno il suo mestiere
	facevano col suo martello battere il ferro ,
	con acqua e farina , facevano il pane maestri fornai.

Nel barile veniva messo il pesce
e il riparavano le barche tutte rotte.
Ma alla sera quando il sole inciampava nel tramonto
e luce si spegneva all'orizzonte,

	una lunga processione di creature,
	andavano verso la torre della grande pladur
	e intonavano preghiere utti in coro
	davanti alla statua del ragno d'oro .

Il ragno d'oro, era un miracolo
che si poteva pensare che fosse piena di miracoli
e dava : gioia , abbondanza e protezzione
a quelli che lo adoravano con favori e protezioni.

	Ma come succede , in cielo e in mezzo all'universo
	anche in questa terra qualcosa è andata di male
	che trà: terremoti , maremoti e altre catastrofi
    e stata seppellita con gli abitanti di Spina.

Ancora oggi : girando tra le valli , la spiga e l'ansan
si può trovare testimonianze di quei tempi lontani
e chissà che in mezzo a quei piatti antichi che sono tesori
che salta la statua del ragno d'oro.

